# Kuhpik's Framework
### Создан для упрощения разработки маленьких игр на Unity.
Решает большинство рутинных задач вроде создания менеджера окон, сохранения данных и закладывания архитектуры.

## Установка
* Скачайте последний [Unitypackage](../../releases/latest)
* Вам так же будет нужен плагин [Naughty Attributes](https://github.com/dbrizov/NaughtyAttributes)
* Для построения более гибкой архитектуры я рекомендую так же поставить плагин [Signals](https://github.com/supyrb/signals)
* Переместите на вашу сцену префабы **Bootstrap** и **UI Canvas** которые находятся в папке _Kuhpik's Bootstrap/Source_

## Зачем это использовать?

## Какие есть минусы?

## Основные понятия
### ECS
Entity Component System - это шаблон\парадигма написания кода, альтернативная ООП. Советую изучить основные принципы её работы, т.к. фреймворк делался под впечатлением от простоты и гибкости ECS подхода.
### Система
System - воспринимайте её как скрипт-менеджер, который управляет группой похожих объектов. В рамках фреймворка, основная часть игровой логики должна быть написана именно в системах. Избегайте старого подхода, при котором на объекте висит компонент с логикой. 
### Состояние
State - состояние, в котором сейчас находится игра _(google: Состояние (шаблон проектирования))_. Весь жизненный цикл вашей игры должен быть выстроен из состояний. Системы не будут работать если они не принадлежат какому-то состоянию. Так же, будут работать только те системы, которые находятся внутри активного (текущего) состояния. Таким образом мы можем очень гибко и удобно разделять логику игры.
### Компонент
Component - альтернатива нашим MonoBehaviour скриптам. В рамках фреймворка, желательно, оставлять там лишь данные или ивенты, ведь логика должна быть в системах. Однако, если какая-то логика повторяется в нескольких системах, то для сохранения принципа DRY лучше эту логику перенести в компонент и вызывать метод в нём.
### UI Экран
UI Screen - думаю, комментарии тут излишни. В рамках фреймворка ui-экран знает, какому состоянию он принадлежит, и включается вместе с ним. В то же время, все остальные экраны будут отключены. Могут содержать View-логику (логику отображения). Т.е. должны просто читать какие-то данные и отображать их. Экраны меняющие данные игры - зло.
### Инсталер
Installer - на данный момент, сложно описать все инсталеры одним определением. По своей сути, это скрипты, выполняющие обще-полезные функции, влияющие на работу фреймворка и игры в целом. Некоторые из них нужно обязательно настраивать _(game state installer)_, другие можно вообще ни разу не трогать _(pooling installer)_.

## Где можно найти уроки или примеры проектов?

## FAQ
### Подходит ли этот фреймворк для продакшена?
Конечно! На данный момент выпущено и протестировано более 20 проектов в жанре Hypercasual и ещё парочка головоломок.

### Почему установка именно через unitypackage? Мне кажется, что это прошлый век.
Чтож, на это у меня есть 2 причины.
1. У меня нет времени переделывать текущую реализацию под пакетный менеджер.
2. Мне нравится, что сейчас у каждого есть возможность переписать "внутренности" так, как ему будет нужно.
